el caso que ustedes ya ya lo cerraron,
ya desapareció el grupo, eso ya fue,
¿no? El caso cócteles en sí, ahí les doy
una primicia, no es que haya concluido,
si bien el juez ha ordenado el archivo,
todavía era pasible de impugnarse, es
decir, presentar una apelación para que
se revise en una segunda instancia.
Okay.
Y hasta donde mis dateros me han
comentado, el día lunes se presentó la
apelación, lo que me llama la atención
es que la fiscalía no quiere informar
que se ha impugnado ese archivo en un
caso tan importante y de trascendencia
nacional o de interés público.
Y lo han mantenido bastante hermético,
pero bueno, qué raro, ¿no? Pero eso
logra saber [risas]
hoy en día no están raros.
¿Usted tiene fe que el Perú se puede
arreglar?
A ver, hay una oportunidad en abril,
¿verdad? Es decir, aún estamos en
democracia. Esperemos que sea un
proceso.
Es verdad. Aú. A la que duro que digas
quedó un poco, qued
aún. eh me pueden invitar y puedo tal
vez dar un punto de vista en relación a
la labor que he desempeñado.
Este es un espacio en el cual podemos
decir, no nos están tocando la puerta
para que ingresen y
aún aún
aún
aún,
pero es una situación que, a ver, en
nuestro país ha habido un grupo, la
pestilencia y varios matones que andaban
por el centro de Lima tratando de
ubicarnos para insultarnos y agredirnos.
Ahora no los veo porque ya están dentro
de las instituciones y en el cargo nos
insultan. A ver, el presidente del
Congreso que le diga a la señora Delia
Espinoza, que ha sido fiscal de la
nación, que es una desquiciada, que le
diga a los jueces, "Los vamos a
denunciar por prebaricato, que son unos
delincuentes." A ver, eso no lo
esperábamos en este país. Entonces,
no
sí preocupa lo que se puede venir.
Entonces creo de que si tenemos la
oportunidad de los medios alternativos,
los medios digitales, dar una opinión,
pues hay que aprovechar ese espacio
porque uno abre los canales de señal
abierta y los canales de cables son los
mismos rostros, ya
que defienden determinados intereses y
van engordando las billeteras.
Los mismos rostros y el mismo discurso.
Claro. Y todos van para el mismo lado,
están en el mismo, vamos a decir, bando,
¿no? Entre com
Aquí Mister dice, "Gracias a Domingo
Pérez comencé a litigar en materia
penal. Ahora todos litigan. Saludos de
un colega de Chile.
Déjame terminar de leer, hermano. Aquí
solamente nos dicen abogados y no
doctores.
Entre paréntesis, pelado, hazlo
realidad. Fíchalo, dice. Ahora todo el
mundo dice, fíchalo. Fíchalo, pelado.
Fíchalo, pelado. No, pero a ver, este,
Domingo, una pregunta. ¿Usted cómo, a
ver, desde que empezó a estudiar para
abogado, usted tenía en la cabeza ir por
este camino en el que ha terminado ya de
fiscal y todo o cómo terminó, digamos,
dedicándose a fiscal?
Lo que pasa y eso también Tonino debe
saberlo, los abogados salimos de la
universidad y vemos de todo.
Sí, al comienzo, sí,
al comienzo, sí, ¿no? Porque, o sea, hay
tantas universidades, facultades, tantos
abogados que terminan egresando y hay
que ver las oportunidades que se
presentan. El mundo es una carrera
competitiva,
chapa lo que puedas. en competitivo.
Correcto. Y yo ingresé bastante joven a
los 25 años a ser fiscal allá en en
Iquitos a través de un concurso público.
Entonces, la vocación te nace cuando ves
las carencias que tiene el Estado para
atender los problemas de la gente.
Okay.
Y bueno, ya pasaron 20 años, me
envejecí, formé familia. usted digamos
que no es que usted estudió para ser
abogado para terminar en el en el estado
en el estado, sino que vio la
oportunidad, postuló, lo aceptaron y
dijo,
claro, en no sé pues en tercer ciclo no
decía, voy a ser fiscal algún pues
claro,
como Tonino y yo nunca imaginábamos
estar, por lo menos yo, estar en todo
gusto sentado. [risas] Claro, son de
visita y uno trabaja. Es verdad, son
cosas que te da la vida que la gente
está está que lo está que lo pide, lo
aclama, dice. Es más, uno pone eh voten
a Kurwen de brutalidad [risas]
y ponga ese es mi programa, hermano.
Acá
no se escucha,
no se te escucha.
Se escucha nada.
Justo haciendo esa comparación en
internet se le ha comparado mucho a
usted, José Domingo, con Curwen por la
forma histriónica en la que usted está
en su podcast.
A ver, a ver. Ah, eso lo sacó el búo,
¿no? Para que me puedan entender,
follower, es ese abuso de poder o el mal
uso de poder, pero no para beneficiarnos
a nosotros,
sino para beneficiarse a
ellos
y siempre sacan la peor foto, ¿no?
Acá teníamos un aporte hace rato
estábamos hablando este domingo para su
programa, no sé si llegarán al martes,
pero acá ve que usamos efectos de
sonido.
Sí. Entonces, yo creo que también hay
muchos eh audios de congresistas,
políticos de Perú que ya son históricos,
pues que lo puedo usar ahí como efectos
de audio también en su programa, ¿no?
Hacerle un poquito de vida también
porque la gente, usted sabe que la gente
como dice mira los programas de
internet, etcétera, porque justamente
pues podemos utilizar esos recursos,
¿no? Aunque yo me imagino que usted, yo
no sé si de ahí un político que lo vea
de repente se lo tome a
No, porque ahora que el programa es tan
popular va a cambiar un poco el corte y
no solamente va a ser para estudiantes,
sino ya para un público más abierto,
porque está funcionando.
Claro. O sea, ya lo está tomando nota
Alex Constantino, el CEO de Insega, ahí
le hago la publicidad. Claro, es
cuestión de ir mejorando, ¿no? Y y
correcto lo que ustedes dicen. Hay
frases de políticos que lamentablemente
perduran en el tiempo porque nos genera
una indignación muy alta. Hace poco
Carlos Mesías, este eh ex magistrado del
Tribunal Constitucional que está
postulando para Fuerza Popular en Canal
N una entrevista con una estaba frente a
una postulante del partido del ingeniero
López Chao, eh, Luque, la doctora Luque
dijo de que él agarraría un arma y
dispararía y luego se corrigió. Es
decir, lo que está viviendo nuestro
país, por eso les digo, lo que está
viviendo nuestro país es una situación
de confrontarnos, es una situación de
incentivar pues el odio y el ataque que
realmente esta situación desencadena en
lo que hemos visto a este sujeto
golpeando a otro en vivo.
Entonces, eso hay que ponerle freno.
Víctor o Curwen es lo que hace es
simplemente ponerle ajos y cebollas a
cada uno de sus apreciaciones.
Es lo mismo,
¿no? O sea, pero es desde el punto de
vista político y a mí me parece
y yo es que lo que pasa es que Curwen yo
siento que finalmente le pone eso, es lo
que sentimos la gran mayoría, ¿no? Pero
no tenemos donde amplificarlo
y joderlo, ¿no? Yo creería que mal que
bien esos ajos y cebollas algún día
algún político, estoy seguro que le
llega algún clic de y se acabarán de
risa seguro. El fondo es el mismo, la
forma no más cambia. Ese ese pata mesía
es el mismo que alguna vez dijo
que al pueblo no se le no se le obedece,
se le gobierna. Claro, también dijo así
una frase al pueblo no se le hace caso.
O sea, que justamente acá tenemos algo
muy particular que ya ha evolucionado
tanto esta estos comentarios o esta
impunidad que sienten que ya no puedes
tomar, o sea, indignarte no ayuda, sino
que tomarlo con comedia sirve, yo creo
que les hace incluso daño, ¿no? Como que
lo uses como como instrumento para hacer
risa de ellos. O sea, ellos se lo toman
tan en serio, hablan estas declaraciones
tan nefastas, pero usarlo como broma,
como el de Flor Pablo también es es una
forma de atacarlos, pero vamos a decir
con calidad, con con caleta, ¿no? Flor,
Teresa, Tesa, Tesa, Tesa Moonlight dice,
"Abogado se forma al andar. Yo veo de
todo ahora, pero tengo la intención de
mejorar mi país y por ello estoy en una
maestría de gestión pública.
Uy,
eh,
bueno, José Gerí también es abogado,
¿no?
Pero la mayoría son corruptos. Espero
lograr mi meta.
José Gerí es abogado.
Es abogado también.
Él ha dicho que es abogado, que por eso
no hubiera cometido los mismos errores
del profesor Pedro Castillo, pero sin
embargo lo vemos con capuchi y con
lentes ingresando en horas eh muy de
noche a un chifa cuando está cerrado.
Entonces,
a comprar cuadros. no cometió lo mis fue
a comprar cuadros. Y ahí vemos una
fiscalía más dedicada a perseguir a los
fiscales
que dedicada a perseguir a quienes
presuntamente han cometido actos contra
la administración pública, ¿no?
Que se ven,
o sea, grabados y expuestos, ¿no?
Claro. A ver, no hemos visto que hayan
ingresado a Indecopi, por lo menos para
incautar o asegurar ese expediente que
implicó ese cambio de este prohibición
para que puedan abrir estos locales
comerciales donde se ubica este chifa,
¿no? Entonces ya la
Exacto. La documentación obviamente se
va cambiando, se va modificando. La
corrupción es eso. La corrupción no te
va a esperar que llegues a pedirle los
papeles o los documentos. Eso va
arreglándose, adecuándose para evitar
precisamente que sean descubiertos
y eso es lo único que genera impunidad.
en su carrera, domingo, ha habido algo,
o sea, yo entiendo que usted le ha
tocado pues investigar, ver, etcétera. Y
yo imagino que también de todo lo que
usted ha investigado y visto, hay muchas
cosas que no han salido, porque
obviamente el juicio, al menos en el
caso de Keiko este, recién me estaba
ahí, ¿no? O sea, faltaba un montón de
cosas por pasar. Pero hay algo que que
sí haya salido que usted nos diga como
que en su momento, o sea, a ver,
entiendo que ha visto un montón de casos
de corrupción, ¿no? Pero hay una cosa
que usted haya visto que diga, "Hala,
¿qué?" O sea, no voy a decir la palabra
porque claro, no es como que saba, qué
fuerte. A ver si el Perú hubiera
escuchado a Dionisio Romero,
el audio,
no, no, a Dionisio Romero presentarse
ante jueces para que públicamente
escuche todo el Perú como él relata.
Pero no llegó a ir, pues
no llegó a ir porque ir suspendicio
justo lo suspendieron. Lo suspendieron
justo cuando él estaba convocado.
Qué casualidad nuevamente. [risas]
Qué raro, ¿no?
Y el de su propia boca hubieran
escuchado cómo mandó a pedir este los
millones de de dólares, meterlos en
maleta, irse a una casa de la Molina con
otro alto directivo del Banco de Crédito
y ahí reunido con la señora Fujimori y
otra persona muy cercana a entregarle
los
No, Domingo, es que usted es rojo, pues.
No, usted es caviar, pu.
[risas]
Teruco, me van a decir,
claro, es que usted es que era su aporte
para la democracia.
Es parte del grupo.
¿Tú crees que Dionisio Romero es una
mala persona? ¿Tú crees que es un
corrupto? No, es blanco y tiene dinero.
No puede ser.
Claro, es bueno.
Lo que pasa es que el fiscal es parte
del grupo de Gorriti también.
Ah, verdad, de soros. De soros. [risas]
Acá Mickey Mena dice, "La memoria del
fiscal es prodigiosa como la de Curwen.
Todo está acá."
Sí, este puede robarse el toda esta cara
de
creo que una habilidad importante para
un fiscal es eso, ¿no? La memoria tiene
que tener memorias, ¿no?
Hay muchas cosas que están en el
expediente, pero hay otras cosas que,
por ejemplo, no ocurrió en el
expediente. Yo les cuento una, por
ejemplo, ahí en Brasil cuando se le
estaba tomando la declaración a Marcelo
Odebrecht, ¿no? El el alto directivo de
la empresa corrupta. entre esos recesos,
porque son diligencias que inician a las
9 de la mañana y acaban en la noche y en
esos recesos a veces se suelta siempre
la persona que está declarando y hace
comentarios y él y él nos dijo, no
solamente a mí, sino también a los
abogados que estaban ahí presentes,
dijo, "¿Ustedes creen que nosotros los
brasileños llevamos la corrupción a su
país?" "No, la corrupción estaba
presente ya en su país. Lo único que
hicimos fue adecuarnos a la corrupción
de ustedes." [risas]
Ah,
ya. O sea, él se tuvo que acostumbrar al
modo.
Claro. Yo yo no los corrompí, yo les les
seguí lo que ustedes estaban haciendo.
No, hastaempeoré, [risas] dijo,
me [__] Volví peor.
Se llevó cosas para otros países
y le creo todito.
Y le creo
y le creo. Hay coimas en todos lados.
Ah, obvio.
Sí, terrible. Sí, pero a ver, pero yo,
claro, yo me imagino su impresión de
usted estando ahí y que te lo digo,
Claro, o sea, es un comentario que hace
dentro del desarrollo de una diligencia
bastante bastante larga y entender lo
que la el concepto de ellos es nosotros
nos adecuamos más bien a lo corrupto que
había en su país, ¿no? En lugar de que
piensen que nosotros llevamos nuestra
corrupción. Sí, yo yo siempre yo no sé
de quién escuché esto, pero o qué
periodista, quién qué político lo dijo,
pero que lo peor de Fujimori no fue toda
la plata que se robó, sino fue que
corrompió el sistema peruano y hizo de
la coima el modo de vida de la política
y de las municipalidades y de todos
lados, ¿no? Hizo la coima como parte
flat de lo hizo un intercambio normal,
¿no? Como si fuera pase de jugadores de
fútbol, ¿no? como que viene su bono y
viene su su coima por abajo, no la
normalizó de eso lo que sigue hasta
ahora
degradó la moral del del peruano y la
peruana. Por eso yo en la presentación
de los alegatos de inicio del juicio
caso cócteles digo, esta organización es
el legado criminal de Alberto Fujimori y
es ahí en donde ellos saltan. Eh,
exacto. Y yo le digo, "No, ahí está. Es
es [risas] parte de la acusación.
Frío, el frío. Domingo frío,
[__]